#1. 대왕고래 구조작전 이른 아침, 옥토넛 대원들 몰래 탐험에 나섰던 콰지. 그런데 꼬리를 다쳐 가라앉을 위기에 처한 대왕고래를 발견한다?! 옥토넛, 탐험선 A, B, C, D, E, X 타고 지금 바로 총출동! 커다란 그물로 대왕고래를 끌어올리는 특급 작전 시작이다!  #2. 신비에 싸인 고래 우연히 신비로운 부채이빨부리고래 모자를 발견한 셸링턴과 대쉬. 그런데 엄마 고래가 이빨이 빠져 괴로워하고 있다. 구조와 치료를 위해 탐험선을 타고 총출동하는 옥토넛이지만, 경계심 가득한 고래 모자는 옥토넛의 접근을 쉽게 허락하지 않는데...  #3. 바다 탐험대와 유령선 심해로 떨어지는 쓰레기를 추적하다 의문의 배를 발견하는 옥토넛. 어디선가 들리는 으스스한 소리에 콰지는 유령선이라며 호들갑이다. 소리의 정체는 과연 무엇일까? 옥토넛 앞에 놓인 배는 정말로 유령선일까?  #4. 대서양 참다랑어 산란을 위해 지중해로 이동하던 대서양 참다랑어 티나. 그런데 도중에 낚싯바늘이 입에 걸려 무리에서 낙오되고 만다. 티나가 늦지 않게 참다랑어 떼에 다시 합류할 수 있게 하려면 옥토넛의 가장 빠른 탐험선 R의 힘을 빌려야만 한다!  #5. 바다 탐험대와 위험천만 먹이 쟁탈전 산호초 상어들을 관찰하러 나갔던 셸링턴과 대쉬. 실수로 물고기 비스킷을 흘리자, 배고픈 암초상어들이 정신없이 달려드는데! 꼼짝없이 상어 무리에 갇힌 셸링턴과 대쉬를 구하기 위해 하늘에는 탐험선 H가, 바닷속에는 트윅이 만든 특별한 상어 탐험선이 출동한다!
